許驍
誰と組む
先生
あの
許驍さんと組みたいです
もっと大きな声で
許驍
君の意見は
よし このグループ分けで
次の学習を始めよう
趙小岑
そんな裏表のある人だったなんて
この前の食事で決めたでしょ
林悦馨と許驍を組ませるって
今朝のはどういうこと
しゃしゃり出てきて
陰湿なことしてくれるじゃない
違うの
つい焦っちゃって
何を焦るのよ
誰かにポジション取られるのが怖かったわけ
許驍が
ここにいたから
来た
ごめんなさい
なんて言えばいいか
もう猫をかぶるのもやめたわけね
厳雪 怒らないで
後で悦馨には謝るから
誰が謝ってほしいって
イェンシュエ
ここで何してるの
自分でも何をしてるのか分からない
イェンシュエ
行こ
どうしたの
何でもない
ウージン 買い物に行きたかったでしょ
付き合ってあげるから
行きたくない
行きたいでしょ ほら行こ
この前 付き合うって約束したでしょ
イェンシュエ ただチームを組んだだけだよ
もうシャオツェンの悪口は言わないで
違う
どういうことよ
まるで私が彼女をいじめてるみたいじゃない
違う 私は…
ユエシン
許せないのはね
こっちはシャオツェンを友達だと思ってたのに
裏表が激しすぎることよ
彼女 この前の食事で言ってたでしょ
シューシャオのことは好きじゃないって
前に言ってたじゃない
シューシャオのこと気になってるって
だから協力したのに
彼女も ユエシンがシューシャオと組むのを認めてた
なのに今さら彼女の肩を持って私を責めるなんて
本当にあり得ない
厳雪 もう怒らないで
私のために言ってくれてるのは分かってる
でも小岑ちゃんに悪気はないの
違う あなたに怒ってない
ただ優しすぎるし
お人よしすぎるから
誰かに利用されるのが許せなくて
力になっただけ
もういい
あなたは悪くない
彼女も悪くない
全部 私のせいよ これでいいでしょ
少し一人にさせて
一人にさせて
違う
ほっといて
ユエシンちゃん
ごめんね
今日は
あなたの気持ちを考えてなかった
私
シュー・シャオさんのことが
好きってわけじゃないの
ただ
彼に無視されて
友達を失うのが嫌だったの
シュー・シャオさんもよ
だから
今日のことは
私が悪かった ごめんなさい
ただみんなに
嫌われたくなかっただけなの
もしもし
あとで時間ある？
少し会えないかな
シュー・シャオさん
やっぱり直接会って説明したいの
あの時は本当に尾行してないの
シャオシンが あなたがいるって言ったから
それで…
分かった
あの日は俺も機嫌が悪くて
ねえ
人の気分を良くする磁器を
作れる人っているのかな
実は
今日 君からチームを組もうと言われて
正直 驚いたんだ
だって
前にあんなひどい態度を
取ったから
私
今日は なんだか
自分でも分からなくて
つい手を挙げちゃったの
だって 仕事の時じゃないと
話してくれないと
思ったから
それが嫌で
景徳鎮に来て
初めてできた友達だから
まずは
友達でいてくれてすごく感謝してる
私は子供の頃から 体が弱くて
だから学校も休みがちで
友達もあまりできなかったの
景徳鎮に来てから
前みたいにまた
一人ぼっちになるんじゃないかって
だから 私たちのこの友情をすごく大切にしてるの
でも私
人の立場になって考えるのが苦手みたい
今日も
一つ間違えちゃったし
そんなことないよ
シャオツェン
いつも何でも
自分のせいにしないで
そばにいたいと思う人は
ちょっとしたことで
離れたりしないよ
ありがとう
よし
行こう
岳先生への宿題がまだ残ってるだろ
うん
行こう
あの
あの日 偽の陶片を売りつけたのは
俺の親父なんだ
こちらは本校の大学院です
古代の薪窯を再現したものと
それに付随する制作スペースがあります
さあ 皆さん 入ってください
陶磁器の制作は
少なくとも72の工程を要し
多い時には数百の工程を経ることになります
授業時間に限りがあるので
今回はですね
土選びや粉砕
濾過 調合
土練りなどの前工程は省略して
直接 轆轤引きから始めます
皆さんの生地は今 半乾きの状態で
削りの作業に適しています
つまり お手元の道具で
器を削り
表面を滑らかにして
厚みを均一に整えます
ほら こちらを
続いては絵付けです
まず生地に模様を描き
線描き筆で色を乗せていきます
この段階は
皆さん おなじみですね
前回 元の染付を経験しましたが
今回はそれ以上の
出来栄えを期待しています
よし
では 窯を封じます
皆さん
薪窯の極意は
一に窯詰め 二に焼成 三に冷却です
30時間にも及ぶ焼成過程で
いつ温度を上げ
いつ保温するか
薪をくべる際は
窯焚き職人が片時も離れず
絶えず火を絶やさぬよう
窯の内部の温度を常に観察します
この間
岳先生のご指導のもと
私たちは伝統的な薪窯の工房を訪れ
陶芸の制作を学びました
釉薬をかけるだけでも
いろいろな方法があるんですね
施釉にもいろいろあって
吹き掛け法や
浸し掛け法があります
流し掛け法で施釉し
乾燥後 窯に入れます
30時間かけて焼くことで
美しい磁器が生まれるのです
伝統的な陶磁器の製作には
72もの工程があります
ろくろ成形
削り仕上げ
絵付け
施釉
上絵付け
最後に高温で焼き上げることで
美しい陶磁器になります
どの工程も欠かすことはできません
千里の道も一歩から
人生もまた同じです
皆さん
これはシュー・シャオさんとシャオ・ツェンさんの作品です
いいですね
イェン・シュエさんとウー・ジンさんの作品もなかなかです
ユエ・シンさんのもよくできています
皆さん
皆さんの課題からは
不器用さや緊張が見えましたが
それ以上に
皆さんの真剣さと
その知恵を感じ取れました
では
これから皆さんに説明します
やっと見つけた
誰だ
行くぞ
待て 何をする
こっちに来い
離せ
何すんだよ
手を離せ
離せ
ここは教室だぞ
上等だ
何をする気だ
おい 許
後ろ盾でもできたか
電話に出ないし
骨董店にも来ない
やましいことがあるんだろ
俺を避けてるのか
デタラメを言った手前
責任が取れないってわけか
誰がデタラメを
お前だ
こんなふうに押し掛けて騒がれては
授業の妨げになります
ここで騒ぐのはおやめください
そちらの生徒さんでしょう
はい
生徒ならでたらめを言ってもいいんですか
先生の生徒さんが
うちの品物を
偽物だと言ったんですよ
それで鑑定士の方に
見てもらったんですがね
本物だと
どうするの
責任を取れるの
あなたじゃ無理よ 学校が責任を持つから
ほら 見て
見てちょうだい
みんな よく見てて
よく見てな
そこの先生
あなたが確かめて
度胸があるなら 確かめなさい
本当のことを言うか見ものね
まあまあ
お二人とも
外で話しませんか
いやよ ここで話すわ
ええ ここで
何よ 人に聞かれてはまずいの
さあ 皆さん どっちが正しいか聞いて
まあ まあ まあ
この間
親父がこの染付の茶碗を
ある骨董店に持って行ったんだ
あいつがバイトしてた店だ
これが偽物だと言われた
そうだよな
ああ
あいつのその一言で
俺はこの茶碗を叩き割った
幸い わしは用心して
茶碗の底だけは持ち帰っておいた
帰ってからは
悔しくて喉も通らんかった
改めて鑑定機関を探し
これが成化年間の本物だと確認したんじゃ
お前の
親父のせいで
危うく台無しになるところだった
分かってるのか
どうやって弁償するんだよ
まあ まあ
お二人とも 落ち着いてください
では 他の破片は
この破片を持ち帰れただけでも上出来ですよ
ほかはもう見つかりません
分かりました
見せてもらえますか
許驍さん
その時 見ましたか
ええ 見ましたが
手には取っていません
一目で偽物と分かる代物ですよ
このガキが
まだデタラメを
下がってろ
旦那さん
この底は
本物に見えます
ですが
これは“接ぎ”の可能性があります
接ぎ
ええ
磁器の偽造で
最も重要なのは
新旧の陶片を組み合わせることです
古い陶片を土台にして
新しく焼いた陶片を付け加えるんです
継ぎ目の部分を
釉薬で念入りに塗り隠すのです
非常に見分けがつきにくいのです
つまり
うちの親父がだまされたってことか
その可能性はあります
生徒をかばって
よくもまあぬけぬけと
落ち着いてください
お二人とも
根拠を見つけ
納得のいく回答をいたします
ああ
納得のいく回答
だと
親父
回答
だと
おい
僕のレポートが
回答
おい
何をする
やめろ
やめろ 壊すな
壊さないで
早く警察を呼んで
親父
どうしたんだ
お前の
一言で
600万円がパーになったんだぞ
600万円だ
親父
この件 どうしてくれるんだ
親父 しっかりしろ
どうしたんだ
早く病院へ運べ
ええ こういうことなんです
ちょうど授業中でして
今日は生徒たちの課題の発表で
作品をここに並べていたんです
すると突然 あの人たちが
ここから乱入してきて
あのお年寄りが磁器店で磁器を買いまして
シュー・シャオさんが偽物かもしれないと言ったんです
それで彼らはシュー・シャオさんを捜しに来て
興奮のあまり
同級生の作品を壊させたんです
ほら この床一面の破片を
厳密に言えば
大学側は学生のアルバイトに反対はしていません
しかし 個人的な見解を
文化財鑑定の域にまで高めるのは
明らかに学生の範疇を超えています
校長先生
許驍は
自分の意見を述べただけで
あくまで参考意見にすぎませんよ
それに
自分たちで茶碗を割っておきながら
今さら後悔して大学に乗り込んで騒ぐなんて
無茶苦茶ですよ
ええ 校長先生
ですが
相手側が何度も大学に押しかけてくれば
大学への影響は
やはり大きいですよ
校長先生
これで許驍くんを処分すれば
間接的に
学校側が
生徒の過ちを認めた
ことになりませんか
では
一旦保留とし
引き続き調査を尽くしましょう
責任ある対応として
学校側は
やはり本件を生徒の保護者に報告すべきです
梁先生
この件はお願いします
はい
情報よ
学校側はシュー・シャオの処分を一旦見送るって
でも
保護者は呼ばれるらしい
じゃあ大したことにはならないよね
それに学校もいるし
あのジャン・ジャーティエンも強引なことはできないでしょ
ごめん 用事があるの
割られた焼き物が惜しいの
あいつ 少しは空気読めないのかね
ちゃんと全部の作品に名前が書いてあったのに
壊すなら狙って壊せばいいのに
何も分かってないな
これこそ無差別攻撃だよ
あの感じだと
自分の茶碗でも割りかねないタイプだよ
誰のを壊したってダメに決まってる
今回の展示が終わったら
作品を記念にしようと思ってたのに
みんな何日も頑張ったんだし
お祝いに何か食べに行かない
私がおごるよ
じゃあさっさと行こうぜ
聞いちゃったからには
私も行く
委員長のおごりだと聞くと
みんな行きたがるのね
別に二人を連れて行かないとは言ってないでしょ
行こう 何を食べるか見に行こうよ
許驍
すまない
俺のせいで
みんなが苦労して作った磁器を割らせてしまった
どう見てもあいつらが悪いんだから
謝る必要ないよ
一緒にご飯食べに行こう
そうだ うまいもんでも食って
パーッと行こうぜ
嫌なことは忘れよう
いや…
俺は先に帰るよ
だから言ったでしょ
この学校に入れるべきじゃなかったって
あなたは子供が大きくなったから
興味を尊重しろって言ったじゃない
その結果がこれよ
まだ学生なのに
こんな大問題を起こして
大人になったらどうするの
学校もうちの子が悪いとは言ってない
あの子に決まってるでしょ
あの子がどれだけガラクタに夢中か
あなたも知ってるでしょ
いや
探求心があるのは
いいことだろ
あんなことに探求心を持っても
一生 失敗しないと誰が保証できるの
人に恨まれないと誰が保証できるの
ここ数年 私たちの周りでも
一家離散した人はたくさんいるわ
この私がいい例よ
毎年 この業界で
どれだけの人が破滅してるか
年寄りの方はもうおかしくなったし
今度は子供が
この商売は
本当に人を不幸にするわ
本当に分からないわ なぜあの子は
あの許勁松そっくりなのよ
もうやめとけ
あの人のせいで
まともな道を歩まない
まあまあ 水を飲んで
あの子はまだ幼かった
ああ
あの子には分からないわ
一家で借金の催促に追われた気持ちなんて
言っとくけど
離婚は絶対にしない
息子も渡さないから
皆さん
ほら 見て
ほらほら
何これ
どういう状況
あれが許驍さんに絡んでる人よ
見に行きましょう
あの人だ
またあいつだ
まさか うちのクラスにちょっかいでも出しに来たのか
生配信してるみたいだ
許勁松
あの男は昔
文化財修復の腕があるのを盾に
明の成化磁器の模倣品を安値で買い
二次加工を施して
本物だと偽り高値で売りつけたんだ
その後 買い手が
専門家に鑑定を頼んだら
偽物だと判明した
なんてやつだ
そんな父親にまともな息子が育つわけない
こっちの品を偽物呼ばわりしといて
誰だ あんた
さあ 皆さん
こいつだ こいつ
許勁松の息子だ
動くな
許驍
この件は説明済みだ
騒ぐな
私が騒いでるだと
ほら こいつが
許驍だ
どけ
口を慎め
やめなさい
これ以上は警察を呼びます
通報しますから
ここは学校の前だぞ
どけ
少し話せる？
シューシャオ
このままじゃ埒が明かないわ
張さんにはもう連絡したの
張さんは
謝罪を望んでるわ
俺は悪くない なんで謝るんだ
落ち着いて聞いて
これはもう善悪の問題じゃないの
あの人は
スキャンダルを暴かれて
大騒ぎになってるの
あんたと彼だけの問題じゃないの
学校や岳先生も
巻き込んでるのよ 分かってる？
おじさんとはもう話してあるわ
600万円出して
事を収めるわ
それで終わりよ
でも条件がある
休学しなさい
なんで俺が休学するんだ
あんたが
休学はな
この子の将来に関わる
本人の意見も聞くべきだ
あなた 少し黙ってて
あの子を二度とこの業界に
関わらせたくないの
はいはい
休学はしない
謝罪もしない
待ちなさい
ママの気持ちを考えたことあるの
やっと過去から抜け出せたのに
また振り出しに戻す気なの
もう少し考えさせてくれ
もう
はいはい
考えさせてやれ
もう
いいから